# AIPAM-AD-ModernizationAdvisory.SOW_ES.docx

_Fuente: documento Word_

## Contenido
Statement of Work
Advisory de Modernización de Aplicaciones impulsado por IA
Preparado exclusivamente para:
<CLIENT NAME>
<CUSTOMER ADDRESS>
"Customer"
Por:
SoftwareOne, Inc.
320 E Buffalo Street, Suite 200
Milwaukee,WI  53202
United States
"SoftwareOne"
dd/mm/yyyy
1.0
Este Statement of work es válida por 30 días a partir de la fecha indicada arriba.
Historial de versiones
Versión
Contacts: ALLIANZ GENERAL INSURANCE COMPANY BERHAD
Contacts:SoftwareOne, Inc.
Disclaimer
This publication contains confidential and proprietary information protected by copyright. SoftwareOne, Inc.All rights in this regard are reserved. SoftwareOne, Inc. It is not responsible for obvious typographical or arithmetic errors in any document provided by SoftwareOne, Inc.. Liability for damages, directly or indirectly, associated with the provision or use of this document is limited in accordance with the provisions of current legislation.
The Service Statement presented here is intended solely to serve as a guide for the <CLIENT NAME> and the representatives evaluate the offer of SoftwareOne, Inc.. It must not be copied, reproduced, transferred to third parties or used for engineering purposes without the express permission of . SoftwareOne, Inc..
Copyright © 2024 by SoftwareOne, Inc. All rights reserved. SoftwareOne and SoftwareOne, Inc. are registered trademarks of SoftwareOne. All other trademarks, service marks, or trade names appearing herein are the property of their respective owners.
Contenido
1.	Prefacio	4
2.	Resumen Ejecutivo	5
3.	Alcance	6
4.	Otros Requisitos	17
5.	Especificaciones del contrato y autorización	22
Prefacio
Esta declaración de trabajo fechada <DATE> (en adelante: “Declaración de Trabajo”) rige los deberes y el alcance del compromiso de servicio entre cliente y SoftwareOne, Inc.(“SoftwareOne” o “SWO”). Esta Declaración de Trabajo se rige por los términos del acuerdo de servicios entre <CLIENT NAME>y SoftwareOne, ejecutado el <FECHA> (el “Acuerdo de Servicios”). Si no hay un Acuerdo de Servicios vigente entre <CLIENT NAME>y SoftwareOne, esta Declaración de Trabajo se celebra bajo los términos y condiciones estándar de SoftwareOne (los “T&C”), una copia de los cuales está disponible en www.softwareone.com . Los términos del Acuerdo de Servicios o los T&C, según corresponda, regirán esta Declaración de Trabajo, junto con cualquier acuerdo de confidencialidad vigente entre SoftwareOne y <CLIENT NAME>. En caso de cualquier inconsistencia entre los documentos relevantes, los términos del Acuerdo de Servicios o los T&C controlarán, a menos que se apliquen todos los siguientes: (i) la Declaración de Trabajo identifica claramente la sección aplicable del Acuerdo de Servicios o los T&C que se debe modificar; y (ii) la Declaración de Trabajo establece claramente que dicha disposición reemplaza la disposición conflictiva o inconsistente en el Acuerdo de Servicios o los Términos y Condiciones.
Resumen Ejecutivo
Esta propuesta presenta los Servicios de Asesoría en Modernización de Aplicaciones impulsados por Inteligencia Artificial (AI-Powered Application Modernization Advisory) de SoftwareOne, diseñados para acompañar a las organizaciones desde el descubrimiento, evaluación y alineación estratégica hasta la definición de una estrategia clara y priorizada de modernización y migración de aplicaciones, asegurando decisiones informadas, reducción de riesgos y alineación con los objetivos del negocio.
El propósito es ayudar a los clientes a transformar su visión estratégica en una estrategia de modernización accionable, permitiéndoles identificar qué aplicaciones modernizar, cómo hacerlo y en qué momento, maximizando el valor del negocio, optimizando la inversión tecnológica y estableciendo una base sólida para una ejecución exitosa en las fases posteriores.
Las aplicaciones evaluadas abarcan entornos legacy, monolíticos y soluciones empresariales modernas, analizadas desde una perspectiva técnica y de negocio. A través de este enfoque, se identifican dependencias, riesgos, costos, oportunidades de optimización y capacidades de adopción cloud-native, permitiendo definir arquitecturas objetivo y escenarios de modernización alineados con la evolución futura de la organización.
Para lograrlo, SoftwareOne propone un enfoque estructurado alineado con el Application Modernization Lifecycle Powered by AI, enfocado en las fases de Onboarding, Descrubrimiemto & Evaluación, Diseño Estrategico y Planear. En este proceso, la inteligencia artificial acelera el discovery y assessment, sintetizando información técnica y funcional, identificando patrones, priorizando iniciativas y consolidando las distintas líneas de servicio en una estrategia integral de modernización y migración, traducida en roadmaps claros, arquitecturas objetivo y planes de ejecución recomendados.
Esta asesoría permite definir y validar el enfoque más adecuado para cada aplicación mediante el marco 7R (Rehost, Replatform, Refactor, Relocate, Relicense, Retain o Retire), asegurando que cada decisión esté alineada con el contexto técnico, financiero y estratégico del cliente, y con un enfoque de valor medible y sostenibilidad tecnológica.
Replatform – Migrar una aplicación a la nube con cierto nivel de optimización para mejorar la escalabilidad, resiliencia y rendimiento.
Refactor – Re-arquitectar y reescribir la aplicación hasta que esté completamente adaptada para la nube y arquitecturas modernas.
Rehost – Migrar una aplicación on-premises y sus dependencias a la nube con cambios mínimos o nulos.
Relicense – Optimizar el enfoque de licenciamiento entre entornos on-premises y en la nube al retener, reemplazar o migrar aplicaciones.
Retire – Dar de baja aplicaciones que ya no cumplen un propósito de negocio o no agregan valor.
Retain – Mantener cargas de trabajo en su entorno on-premises actual cuando la modernización aún no es estratégica o rentable.
Relocate – Transferir servidores o cargas de trabajo completas desde una plataforma on-premises a la versión en la nube de esa plataforma, manteniendo la compatibilidad.
Para reforzar la toma de decisiones y reducir la incertidumbre, la asesoría puede complementarse con un PoV (Proof of Value) opcional asistido por IA, orientado a validar hipótesis clave, demostrar impactos técnicos y de negocio y generar la confianza necesaria para escalar la modernización de manera controlada y efectiva.
En su búsqueda por evolucionar su portafolio de aplicaciones, <CLIENTE> puede apoyarse en SoftwareOne para definir una estrategia de modernización clara, priorizada y alineada al negocio, utilizando insights impulsados por IA y mejores prácticas cloud-native como base para una ejecución posterior eficiente y orientada a resultados.
El costo total del compromiso es
Alcance
{Detalle los problemas del cliente con las aplicaciones actuales y cómo la asesoría en modernización de aplicaciones los resolverá}
{Complete lo siguiente con la información obtenida del Cuestionario de Alcance (Scoping Questionnaire).}
Solución
Caso de Uso Cliente
{Describa los problemas del cliente}
Algunos ejemplos:
Dificultad para soportar, mantener y evolucionar aplicaciones heredadas debido a tecnologías y habilidades obsoletas.
La implementación de nuevas funcionalidades en las aplicaciones se retrasa considerablemente.
Las aplicaciones no soportan el aumento en el número de transacciones cuando el negocio crece.
Falta de un roadmap de aplicaciones alineado con las necesidades del negocio.
Dificultad para digitalizar ciertos procesos o valores del negocio debido al uso de tecnología antigua.
Algunos datos no están disponibles para ser consumidos por otras aplicaciones debido a la tecnología obsoleta.
Insatisfacción de los empleados por la experiencia de usuario “anticuada” y los tiempos de respuesta lentos de algunas aplicaciones tradicionales.
El personal de TI pasa la mayor parte del tiempo apagando “incendios” relacionados con aplicaciones heredadas.
El presupuesto de TI se destina principalmente a mantener las operaciones existentes.
Existen muchas actividades manuales que las aplicaciones heredadas no pueden automatizar.
Aplicaciones dentro del Alcance
{Incluya una breve descripción de las aplicaciones que serán cubiertas por esta Asesoría}
Alcance del Assessment
{Incluya una breve descripción del proyecto de Advisory realizar y explique por qué es importante para el cliente.}
El alcance de este proyecto incluye los siguientes módulos de servicio:
Service Onboarding
Descubrimiento de aplicaciones impulsado por IA
Descubrimiento de infraestructura impulsado por IA (opcional)
Descubrimiento de bases de datos impulsado por IA
Análisis estratégico impulsado por IA
Definición de la arquitectura de aplicaciones en la nube
Prueba de Valor de modernización asistida por IA (Opcional)
Estimación del caso de negocio y TCO
Consolidar el Plan de Modernización y Migración
Plan de Trabajo
Para desarrollar un servicio de Asesoría en Modernización de Aplicaciones impulsado por IA, se ejecutarán las siguientes etapas:
Service Onboarding
Descubrimiento de aplicaciones impulsado por IA
Changes or adjustments to the initial requirements arise during the project, SoftwareOne will conduct an effort assessment to estimate the variance. Such deviations will be formally communicated to the client, and upon approval, the additional costs will be the responsibility of the client.
Descubrimiento de infraestructura impulsado por IA
Descubrimiento de bases de datos impulsado por IA
Análisis estratégico impulsado por IA
Definición de la arquitectura de aplicaciones en la nube
Prueba de Valor de Modernización asistida por IA (Opcional)
Business Case & TCO Modeling
Modernization & Migration Consolidation Plan
DevOps (Add-on)
Lugar de Ejecución
Este proyecto será llevado a cabo por un consultor de SoftwareOne, según lo descrito en la Sección 3.3. En caso de que no se proporcione una designación específica, el proyecto se entregará de forma remota. Cualquier viaje solicitado por el Cliente para que SoftwareOne realice actividades en sitio estará sujeto a costos adicionales, conforme a lo establecido en la Sección 4.5.3 de este Statement of Work, y deberá contar con la aprobación del Cliente.
SoftwareOne hará uso de los recursos de sus Global Delivery Centers. Los recursos asignados estarán disponibles durante su horario laboral habitual, de 9:00 a.m. a 5:00 p.m., excluyendo días festivos o períodos de licencia. La asignación de recursos será comunicada al Cliente durante la comunicación inicial de inicio del proyecto. Cualquier salida planificada de un miembro del equipo de proyecto de SoftwareOne será informada al Cliente con al menos una (1) semana de anticipación, siempre que sea posible. SoftwareOne se reserva el derecho de realizar dichos cambios cuando sea necesario, sin requerir autorización previa del Cliente.
Criterios de Aceptación
SoftwareOne proporcionará un formulario de aceptación que deberá ser completado por el Cliente al final del contrato. En caso de que SoftwareOne no reciba el formulario debidamente firmado dentro de un plazo de diez (10) días hábiles, se considerará que el Cliente ha aceptado automáticamente.
Otros Requisitos
Responsabilidades de SoftwareOne
SoftwareOne asignará un consultor principal al compromiso que servirá como punto focal para todas las comunicaciones relativas a este compromiso.
SoftwareOne hará todos los esfuerzos razonables para comunicarse <CLIENT NAME>y garantizar que se completen los entregables del compromiso.
SoftwareOne hará un esfuerzo razonablemente de buena fe para garantizar la precisión de los datos que informa según los <CLIENT NAME>estándares de la industria.
SoftwareOne proporcionará la información necesaria <CLIENT NAME>para completar el proyecto. Esta información se proporcionará de acuerdo con el cronograma acordado entre ambas partes.
SoftwareOne se asegurará de que <CLIENT NAME>se le notifique de cualquier problema que pueda afectar esta Declaración de trabajo.
SoftwareOne Se ha proporcionado una ruta de escalamiento, como se describe a continuación, comenzando con el contacto principal (primer nivel) y ascendiendo. Esta es la ruta que debe seguirse al escalar cualquier problema relacionado con la interacción.
<CLIENT NAME> responsabilidades
<CLIENT NAME>Designará a un representante como <CLIENT NAME>contacto principal de [nombre del equipo]. Esta persona será el punto focal de todas las comunicaciones relacionadas con este compromiso y tendrá la autoridad para actuar en <CLIENT NAME>nombre de [nombre del equipo]. <CLIENT NAME>Se asegurará de que esta persona tenga la autoridad de firma necesaria para aprobar los hitos y los entregables. <CLIENT NAME>Notificará a SoftwareOne cualquier cambio en esta asignación.
<CLIENT NAME>Proporcionará la información necesaria para que SoftwareOne complete el trabajo. Esta información se proporcionará de acuerdo con el cronograma acordado entre ambas partes.
SoftwareOne hará todo lo razonablemente posible para programar toda la capacitación, el acceso de los consultores y otros entregables que impliquen <CLIENT NAME>participación. Sin embargo, es <CLIENT NAME>responsabilidad de SoftwareOne proponer horarios y acordar un cronograma. La no utilización de estos servicios no implica <CLIENT NAME>una reducción en los costos de participación.
<CLIENT NAME>se asegurará de que SoftwareOne sea notificado de cualquier problema que pueda afectar esta Declaración de trabajo.
<CLIENT NAME>ha proporcionado una ruta de escalamiento como se describe a continuación comenzando con el contacto principal (primer nivel) y avanzando hacia arriba. <CLIENT NAME>deberá seguir esta ruta al escalar cualquier problema con esta Declaración de trabajo o el compromiso aquí descrito.
Poner a disposición representantes debidamente calificados y facultados, en número suficiente y con la disponibilidad apropiada para:
Responder a las preguntas relacionadas con los Servicios, planteadas por SoftwareOne, dentro de un (1) Día Hábil a partir de la solicitud.
Revisar y proporcionar comentarios por escrito sobre los documentos enviados por SoftwareOne para su revisión y aprobación.
Proporcionar información de contacto de las partes interesadas clave.
Facilitar la asistencia de partes interesadas clave a talleres y sesiones prácticas.
Proporcione el ID de la cuenta donde se realizará la PoC.
Otorgar a SoftwareOne acceso a toda la infraestructura y/o cargas de trabajo necesarias para cumplir con sus obligaciones bajo este Acuerdo de Servicio de manera oportuna y, en cualquier caso, dentro de un (1) Día Hábil a partir de la solicitud de SoftwareOne para dicho acceso.
Proporcionar acceso a toda la documentación, datos e información necesarios para que SoftwareOne cumpla con sus obligaciones en virtud del presente Contrato de Servicio de manera oportuna y, en cualquier caso, dentro de un (1) Día Hábil desde la solicitud de acceso por parte de SoftwareOne. El Cliente garantiza que la documentación, los datos y la información proporcionados son apropiados, actuales, completos, veraces y precisos, y notificará inmediatamente a SoftwareOne cualquier cambio que pueda afectar la ejecución del Contrato de Servicio. SoftwareOne no realizará ninguna acción para investigar o verificar de forma independiente la documentación, los datos o la información proporcionados y tendrá derecho a confiar en ellos para cumplir con sus obligaciones en virtud del presente Contrato de Servicio.
Proporcionar instalaciones y recursos de oficina adecuados (salas de reuniones, red, conectividad a Internet e impresoras) a SoftwareOne para cualquier elemento de servicio prestado en las instalaciones del Cliente.
(i) Determinar su uso y el grado de confianza en cualquier consejo o recomendación de SoftwareOne o cualquier otro servicio; (ii) Garantizar la entrega, el logro o la realización de cualquier beneficio relacionado directa o indirectamente con los Servicios que requieran la implementación o ejecución por parte del Cliente; y (iii) Obtener y mantener todas las licencias, acuerdos, aprobaciones y consentimientos necesarios para que tanto el Cliente como SoftwareOne cumplan con el Contrato de Servicio. SoftwareOne no ofrece garantías, expresas ni implícitas, de que los Servicios o Entregables generen ahorros de costos, reduzcan los gastos de software, mitiguen los riesgos de seguridad, ni de que se identifiquen todos los riesgos de seguridad, ni de que el entorno de PoC de AWS cumpla con los Criterios de Éxito del Cliente.
Firmar un documento de prueba de evidencia MVP (en el formato requerido por el socio) en relación con la posible solicitud de financiamiento bajo el Programa.
Limitaciones, exclusiones y suposiciones
SoftwareOne solo ejecutará la consultoría sobre las aplicaciones foco del análisis y sobre sus componentes más críticos y relevantes que permitirán la toma de la mejor decisión sobre la estrategia de modernización. No se contempla el análisis detallado de aplicaciones externas con las cuales se están integrando la solución, solo su impacto en la operación de la aplicación sobre la arquitectura objetivo.
SoftwareOne no garantiza ningún ahorro de costos ni disminución en el gasto de software como resultado directo de este compromiso.
SoftwareOne no garantiza el cumplimiento de Sarbanes-Oxley, HIPAA, PCI o cualquier otro requisito de documentación regulatoria o de la industria.
Cualquier actividad no documentada en esta Declaración de trabajo se considera fuera del alcance de esta Declaración de trabajo y SoftwareOne no tendrá ninguna obligación de proporcionar ningún Servicio ni crear ningún entregable excepto lo dispuesto en este documento.
SoftwareOne no será responsable de la falta o demora en la entrega de servicios o entregables si dicha falta o demora se debe al <CLIENT NAME>incumplimiento de sus responsabilidades por parte de SoftwareOne, <CLIENT NAME>a la información inexacta proporcionada, o <CLIENT NAME>a la inacción o demora en la acción de SoftwareOne. Las demoras causadas por SoftwareOne <CLIENT NAME>no darán derecho <CLIENT NAME>a ninguna modificación en el coste de este contrato.
Todo el trabajo realizado bajo esta Declaración de Trabajo está limitado en su alcance por las capacidades de las herramientas de terceros utilizadas para este encargo <CLIENT NAME>. Además, SoftwareOne no garantiza la exactitud de los datos recopilados por una herramienta de terceros.
EXCEPTO LAS REPRESENTACIONES Y GARANTÍAS EXPRESAS CONTENIDAS EN EL ACUERDO DE SERVICIOS, LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES Y ESTA DECLARACIÓN DE TRABAJO, SOFTWAREONE POR EL PRESENTE RENUNCIA A TODAS LAS DEMÁS GARANTÍAS, EXPRESAS O IMPLÍCITAS, INCLUYENDO CUALQUIER GARANTÍA IMPLÍCITA DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR Y NO INFRACCIÓN.
Inversión Económica
A continuación, se presenta el precio correspondiente a los alcances descritos en este Statement of Work.
Este Statement of Work tiene una validez de treinta (30) días, después de los cuales deberá presentarse un nuevo SOW.
Incentivos / Fondos
AWS
Los servicios de Prueba de Valor (MVP) de AWS de SoftwareOne aprovechan, siempre que es posible, una iniciativa de financiación diseñada por Amazon Web Services ("AWS") para reducir las barreras de entrada a las organizaciones que consideran AWS. Los servicios de MVP de AWS proporcionan al cliente acceso a un entorno de MVP dedicado y no productivo, integrado en su cuenta de nube de AWS, junto con las herramientas nativas pertinentes, durante el periodo de acceso a la PoC.
Dependiendo del caso de uso a desarrollar, SoftwareOne preparará el entorno MVP correspondiente según los requisitos acordados. El Cliente tendrá acceso al entorno PoC seleccionado durante el Período de Acceso MVP, lo que le permitirá realizar pruebas prácticas para evaluar si una solución en la nube de AWS cumple con los requisitos acordados (denominados "Criterios de Éxito" del Cliente).
En consecuencia, el Cliente reconoce que SoftwareOne, al brindar los Servicios MVP de AWS, únicamente brinda la oportunidad de probar una posible solución de AWS y no asume ninguna responsabilidad si el entorno PoC de AWS probado no cumple con los Criterios de éxito específicos.
Financiamiento del programa PoC de AWS:
Antes de ejecutar este Acuerdo de Servicio, SoftwareOne presentó una solicitud de financiamiento a AWS en busca de apoyo financiero para la prestación de Servicios PoC de AWS bajo el Programa PoC de AWS, una iniciativa de financiamiento diseñada por AWS para organizaciones que están considerando AWS.
Si el Cliente cumple los requisitos para recibir financiación, al completar el hito 5 (como se describe en la Sección 6.3 (Hitos)), se compromete a firmar un documento de prueba (en el formato requerido por AWS, que acredite la prestación de los Servicios) para que SoftwareOne lo presente a AWS en relación con la solicitud de financiación. Una vez recibido el documento de prueba firmado por el Cliente y el importe de la financiación de AWS, el importe de la financiación de AWS que SoftwareOne reciba se deducirá del total de las tarifas adeudadas en virtud de este Contrato de Servicios.
Para evitar dudas, el Cliente sigue siendo responsable del pago de todas las tarifas adeudadas por los Servicios bajo este Acuerdo de Servicio, incluido cualquier monto que pueda ser financiado por AWS, en caso de que SoftwareOne no reciba el monto financiado (o cualquier financiamiento) de AWS.
Consumo de AWS:
Los costos de consumo de la nube generados por esta Prueba de Concepto (PoC) serán responsabilidad del Cliente, quien asumirá todos los gastos generados por la implementación de los servicios en la nube de AWS para la ejecución de la PoC en su cuenta de AWS. Esto incluye, entre otros, costos de computación, almacenamiento, transferencia de datos, servicios GenAI y cualquier otro servicio de AWS utilizado durante el periodo de la PoC.
Términos adicionales
El acceso y uso de los servicios de AWS por parte del Cliente a través de su cuenta en la nube de AWS para realizar la PoC y su consumo asociado se realizará dentro de su cuenta, según lo definido en el Acuerdo del Cliente de AWS. Por consiguiente, el acceso estará limitado a la duración de la PoC y, una vez finalizado este período, el equipo de SoftwareOne dará de baja los servicios implementados durante la PoC.
SoftwareOne se reserva el derecho, a su entera discreción, de establecer condiciones y/o limitaciones al acceso, uso y/o actividad del Cliente dentro del entorno PoC si dicho acceso, uso o actividad pudiera colocar a SoftwareOne en riesgo de responsabilidades (por ejemplo, pago de tarifas de consumo debido a una actividad o uso inusual o excesivo).
El Cliente no realizará (ni permitirá que se realice) ninguna acción u omisión que pueda infringir o provocar que SoftwareOne infrinja el Acuerdo del Cliente de AWS. Cualquier infracción de los términos del Acuerdo del Cliente de AWS por parte del Cliente (incluidos sus empleados o contratistas) se considerará un incumplimiento grave e irremediable del Acuerdo de Servicio. El Cliente defenderá, indemnizará, eximirá de responsabilidad y liberará a SoftwareOne y sus Afiliados de toda reclamación, daño, pérdida, responsabilidad, multa, coste y gasto de cualquier tipo (incluidos los honorarios legales) que surja directa o indirectamente de dichas infracciones o en relación con ellas.
Ninguna limitación o exclusión de responsabilidad establecida en el Acuerdo o en el Acuerdo de Servicio se aplicará a la obligación de indemnización del Cliente aquí estipulada. SoftwareOne tendrá derecho a suspender o revocar inmediatamente los derechos de acceso otorgados al Cliente, sin previo aviso y sin responsabilidad alguna, en caso de infracción o sospecha de infracción. Además, y para evitar cualquier duda, el incumplimiento del Acuerdo del Cliente de AWS por parte del Cliente dará derecho a SoftwareOne a rescindir el Acuerdo de Servicio o el Acuerdo inmediatamente, con previo aviso y sin responsabilidad alguna.
Estudio de caso
<NOMBRE DEL CLIENTE> se compromete a colaborar con SoftwareOne para completar un caso práctico por escrito. SoftwareOne entregará el caso práctico final a <NOMBRE DEL CLIENTE> una vez finalizado el trabajo. Si <NOMBRE DEL CLIENTE> no proporciona su opinión en un plazo de cinco (5) días, se considerará aceptado automáticamente.
Viajes y gastos
<CLIENT NAME>Se cobrarán todos los gastos de viaje y relacionados de cualquier recurso (no local) que forme parte del equipo de SoftwareOne que realice este proyecto y que no esté explícitamente incluido en el alcance del compromiso en la Sección 0. Todos los viajes requerirán la aprobación previa tanto del equipo <CLIENT NAME>como de SoftwareOne. Los cargos se calcularán para cada recurso de acuerdo con la política de viajes de SoftwareOne, disponible previa solicitud. <CLIENT NAME>Se facturarán a más tardar trimestralmente al final del trimestre calendario en curso tras la finalización del evento y el viaje.
Facturación y facturación
El compromiso se facturará de acuerdo con el resumen de gastos del compromiso en la Sección 0 , a menos que se defina un plan de pago específico. Si se utilizará financiación de terceros en lugar del pago directo, <CLIENT NAME>se acepta colaborar con SoftwareOne para cumplir con los requisitos de pago del programa; de lo contrario, <CLIENT NAME>se facturará de acuerdo con lo siguiente:
<CLIENT NAME>Emitirá a SoftwareOne una orden de compra al ejecutar esta Declaración de Trabajo, la cual se cargará de acuerdo con el cronograma de pagos. No se prestará ningún servicio antes de que SoftwareOne acepte un comprobante de pago válido. En caso de que <CLIENT NAME>el proceso de pago habitual no requiera una orden de compra, <CLIENT NAME>SoftwareOne confirmará por escrito que no se requiere una orden de compra, y esta Declaración de Trabajo servirá como autorización.
Los costos incurridos por demoras causadas por <CLIENT NAME>, o una solicitud del <CLIENT NAME>personal en el sitio de para retrasar o cambiar el alcance de este compromiso, se facturarán según el tiempo y el material a una tasa de $Daily Ratepor día.
El precio de SoftwareOne no incluye impuestos federales, estatales ni locales sobre ventas, uso ni consumos específicos. Se añadirán los impuestos correspondientes al precio, según sea necesario, a menos que <CLIENT NAME>se presente una prueba legal de exención.
Disposición para el cambio de alcance
Los costos descritos en esta Declaración de Trabajo se basan en la ejecución por parte de SoftwareOne de las actividades requeridas, tal como se indican. Cualquier desviación de este alcance o cronograma podrá resultar en cambios correspondientes en el precio, las fechas de finalización, las responsabilidades u otras disposiciones del contrato. Los cambios deben ser acordados por ambas partes y no entrarán en vigor hasta que <CLIENT NAME>SoftwareOne haya firmado un Formulario de Solicitud de Cambio o una Declaración de Trabajo por separado.
Plazo y terminación
Término
Esta Declaración de Trabajo permanecerá vigente de conformidad con el plazo y los términos de renovación establecidos en el Acuerdo de Servicios, a menos que se rescinda antes de conformidad con las disposiciones establecidas a continuación.
Terminación
Esta Declaración de Trabajo podrá ser rescindida inmediatamente mediante notificación por escrito:
Por cualquiera de las partes si la otra parte comete un incumplimiento o violación material de cualquier obligación aquí establecida y no remedia dicho incumplimiento dentro de los treinta (30) días siguientes a la recepción de una notificación escrita de la otra parte que especifique el incumplimiento material;
Por cualquiera de las partes, si un receptor, liquidador o fideicomisario de la otra parte es designado por orden judicial o por administración de cuentas, se inician procedimientos de insolvencia o quiebra o se presenta una petición por o contra la otra parte bajo cualquier ley aplicable de liquidación, curatela, quiebra, moratoria, insolvencia, reorganización o similar, o la otra parte hace una cesión para el beneficio de sus acreedores, admite por escrito su incapacidad para pagar sus deudas en general a medida que vencen o, de otra manera, toma cualquier acción o hace que se tome cualquier acción que la otra parte crea razonablemente que hará que la parte actuante sea incapaz de cumplir con sus obligaciones financieras bajo la Declaración de trabajo.
Por parte de SoftwareOne, si <CLIENT NAME>no paga cualquier cantidad adeudada en virtud del presente contrato y no subsana dicho incumplimiento dentro de los quince (15) días siguientes a la fecha de vencimiento, SoftwareOne podrá suspender la prestación de los servicios sin perjuicio de su derecho a rescindir el contrato en virtud del presente contrato.
Tras la rescisión de esta Declaración de Trabajo, de conformidad con esta sección, <CLIENT NAME>SoftwareOne pagará a SoftwareOne todos los servicios prestados y cualquier cargo o gasto en que haya incurrido hasta la fecha de rescisión. Los derechos u obligaciones de cualquiera de las partes que se hayan acumulado antes de la rescisión no se verán afectados por la rescisión de esta Declaración de Trabajo. Para evitar cualquier duda, la rescisión de esta Declaración de Trabajo puede conllevar la rescisión de cualquier licencia otorgada en relación con ella.
Especificaciones del contrato y autorización
CADA PARTE DEL PRESENTE ACUERDO RECONOCE QUE HA LEÍDO ESTE ACUERDO Y ACEPTA QUE SUS TÉRMINOS Y CONDICIONES, INCLUYENDO TODOS LOS ANEXOS, SON REQUISITOS RAZONABLES Y ESENCIALES DE LA RELACIÓN AQUÍ ESTABLECIDA.

## Tabla 1
| Nombre   | Rol        | Fecha de revisión   |   Versión |
|:---------|:-----------|:--------------------|----------:|
|          | SOW Author |                     |         1 |
|          |            |                     |           |

## Tabla 2
| Nombre         | Rol             | Teléfono de Contacto/Email                             |
|:---------------|:----------------|:-------------------------------------------------------|
| <Contact Name> | <Contact Title> | Tel: <Contact telephone number> Email: <Contact email> |
|                |                 |                                                        |

## Tabla 3
| Nombre   | Rol   | Teléfono de Contacto/Email   |
|:---------|:------|:-----------------------------|
|          |       |                              |
|          |       |                              |
|          |       |                              |

## Tabla 4
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|:----------------------------------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, el equipo realizará un taller para guiar al cliente en la evaluación de su entorno IT y la modernización de aplicaciones. La sesión incluirá habilitación del servicio (Kick-off), la identificación portafolio de aplicaciones, la recopilación de impulsores del negocio y de la modernización, hallazgos del Well Architected Framework (WAF) y Cloud Adoption Framework (CAF), e insumos para el análisis de los casos de negocio, permitiendo la alineación de objetivos y la planificación de los próximos pasos del proyecto. Las siguientes actividades serán ejecutadas: Service onboarding  Kick-off del proyecto. Socialización de la metodología. Presentación de la arquitectura actual. Presentación del portafolio de aplicaciones. Workshop de alineación estratégica:  Drivers y retos del negocio  Drivers de Modernización Mapa de capacidades (AS-IS) CAF (cloud adoption framework) / WAF (Well architected framework) Análisis de capacidades de TI Identificación de costos operacionales y de negocio. Priorización del portafolio de aplicaciones |
| Exclusiones                                   | Actividades relacionadas a diseño o ideación de nuevas soluciones tecnológicas. Diagnóstico o definición de la estrategia de TI de la organización. Ejercicios de arquitectura empresarial organizacionales.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| Stakeholders Clave                            | Equipo del cliente: Product Owner Director TI Arquitecto Empresarial/Soluciones  Equipo de SoftwareOne Project Manager Consultor de Modernización Consultor Cloud                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | El cliente se asegurará de la asistencia de los stakeholders clave al taller. El cliente programará una franja horaria adecuada para la realización del taller. El cliente proporcionará información actualizada sobre la estrategia y retos del negocio con la mayor precisión posible. El cliente compartirá el inventario de infraestructura actual y las métricas recientes de rendimiento. El cliente compartirá el portafolio de aplicaciones que serán objeto de análisis. El cliente proporcionará acceso a herramientas de monitoreo o informes de utilización, cuando se requiera. El cliente compartirá información sobre los costos operativos de las cargas de trabajo que están dentro del alcance. El cliente proporcionará la documentación existente de arquitectura, seguridad, operación y gobernanza necesaria para la revisión del CAF/WAF.                                                                                                                                                                                                                                       |
| Entregables                                   | Portafolio de aplicaciones priorizado Drivers de Modernización Mapa de Capacidades Informe análisis CAF – Cloud Adoption Framework Informe análisis WAF – Well Architected Framework                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |

## Tabla 5
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
|:----------------------------------------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, el equipo realizará el descubrimiento de aplicaciones para evaluar la preparación y el estado de la nube de las aplicaciones, racionalizará la cartera de aplicaciones, recopilará información empresarial e impulsores de modernización. Se abordarán las siguientes actividades: Socialización del proceso de evaluación de aplicaciones Entrenamiento y soporte en la habilitación, configuración y ejecución de las herramientas de análisis cuando se requiera. Monitorear el estado de la herramienta de análisis de aplicaciones. Realizar el mapeo de dependencias de aplicaciones. Clasificación de cada una de las aplicaciones en la Matriz de Racionalización basado en su estado técnico, el valor para el negocio y los motivadores de modernización. Descubrimiento de usabilidad y accesibilidad de las aplicaciones. |
| Exclusiones                                   | El alcance de esta oferta no incluye: Análisis de aplicaciones COTs (Commercial Off-The-Shelf software) o soluciones que no se tenga propiedad intelectual sobre el código fuente de cada una de ellas. Actividades relacionadas con el diseño o la experiencia del usuario ni la creación de nuevos desarrollos.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| Stakeholders Clave                            | Equipo del Cliente Product Owner  Director TI Arquitecto Empresarial/Soluciones SWO Team Project Manager  Consultor de Modernización                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | La(s) herramientas de evaluación y/o licenciamiento requerido deberán estar habilitados para su uso. El cliente asegurará que se cuente y entergue copide del código fuente de cada aplicación desplegada en el ambiente de producción. El cliente asegurará que se entregue la Información de la arquitectura de la aplicación. El cliente asegurará que se entregue la Información de la configuración y despliegue de la aplicación.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| Entregables                                   | Reporte de evaluación de la aplicación. Matriz de racionalización                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |

## Tabla 6
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|:----------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, si la oportunidad proviene de la línea de Cloud Service con cargas de trabajo de migración, este módulo debe ser ejecutado por el equipo de Cloud Service. Si la oportunidad proviene de la línea de Application Service, el equipo debe evaluar si se requiere la capacidad de Cloud Service; de lo contrario, el equipo de Application Service realizará las siguientes actividades para obtener una evaluación de infraestructura. Las siguientes actividades serán abordadas: Equipo de Application Service Análisis de flujos de red y conectividad Línea base de seguridad y cumplimiento Mapeo de dependencias (nivel de infraestructura) Revisión del estado y ciclo de vida de la infraestructura Equipo de Cloud Service Evaluación de infraestructura (revisión de las actividades de Cloud Services) |
| Exclusiones                                   | El alcance de esta oferta no incluye actividades relacionadas con diseño, experiencia de usuario ni nuevo desarrollo. Garantía del servicio Cualquier otro trabajo no identificado en las inclusiones                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| Stakeholders Claves                           | Customer Team ​ Product Owner​ IT Director​ ​ Solution Architect SWO Team Project Manager ​ Modernization Consultant​ Infrastructure Consultant (if applicable)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Duración                                      | 6 hrs                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | Información del cliente respecto a: El cliente asegurará la asistencia de los stakeholders clave al taller. El cliente programará un horario adecuado para el taller. El cliente garantizará que el formulario de Well-Architected Application Review de SoftwareONE sea completado por los stakeholders clave. El cliente asegurará que el cuestionario de negocio sea completado de manera completa y precisa para cada aplicación dentro del alcance. El cliente garantizará que la herramienta de análisis de aplicaciones proporcionada se ejecute sobre el código fuente de cada aplicación dentro del alcance. Información de la arquitectura de la aplicación Información de la base de datos Información de los servidores                                                                                                          |
| Entregables                                   | Informe de Evaluación de Infraestructura                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |

## Tabla 7
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|:----------------------------------------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, el equipo realizará el descubrimiento de bases de datos y un análisis de grafo de dependencias para identificar relaciones, evaluar el rendimiento y determinar la viabilidad de migrar la base de datos a la nube.  Se abordarán las siguientes actividades:  Ejecución de la herramienta de análisis de composición y acoplamiento de la base de datos. Configuración de la herramienta de evaluación de migración de base de datos. Ejecución de la herramienta de evaluación migración de base de datos. Generación de informe a partir de la herramienta de análisis de base de datos. |
| Exclusiones                                   | Configuración y gestión de servidores, ambientes del cliente o suscripciones. Análisis de rendimiento robustos de las bases de datos en entornos productivos. Adquisición de licencias, certificados, herramientas, cuentas de acceso, VPNs u otros canales de acceso, y otros recursos necesarios para la ejecución de actividades.                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Stakeholders Clave                            | Equipo del Cliente Product Owner  Administradores de Bases de Datos Administradores de Infraestructura Arquitecto Soluciones SWO Team Project Manager  Consultor de Modernización                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | El cliente asegurará la entrega o acceso a un backup de la estructura de la base de datos que haga parte de la arquitectura de la(s) aplicaciones que estén dentro del alcance. El cliente se asegurará de que la herramienta de análisis de base de datos proporcionada se ejecute sobre las bases de datos que haga parte de la arquitectura de la(s) aplicaciones que estén dentro del alcance. El cliente asegurará la disponibilidad de los responsables ténicos de la aplicación y las bases de datos si se requiere información adicional.                                                                       |
| Entregables                                   | Reporte de evaluación de la base de datos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |

## Tabla 8
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|:----------------------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, el equipo evaluará las tres fases de descubrimiento: Aplicaciones, Infraestructura y Base de Datos, para determinar el enfoque de modernización más adecuado para el portafolio de aplicaciones. (Rehost, Replatform, Refactor, Rebuild).  Se abordarán las siguientes actividades: Análisis estratégico de aplicaciones y bases de datos. Construir un enfoque de modernización de aplicaciones para las aplicaciones dentro del alcance. Definir el perfil de refactorización para proyectos que requieren refactorización Presentar el enfoque de modernización de aplicaciones a los stakeholders clave. Realizar una sesión de preguntas y respuestas para definir la ruta de modernización por aplicación. Definir el perfil de refactorización para los proyectos que requieran refactorización |
| Exclusiones                                   | Ninguna propuesta de diseño será definida y presentada en esta fase. Ninguna migración o modernización será ejecutada en esta fase.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| Stakeholders Clave                            | Equipo del Cliente Product Owner  Director TI Arquitecto Soluciones/Empresarial Arquitecto/Ingeniero de Datos SWO Team Project Manager  Consultor de Modernización                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | El cliente debe contar con disponibilidad por parte del equipo responsable para recibir los resultados de los análisis ejecutados para cada una de las aplicaciones evaluadas, las recomendaciones identificadas y confirmar la selección de la R de modernización para dar continuidad al diseño de la estrategia.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| Entregables                                   | Application Modernization Strategy Approach                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |

## Tabla 9
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|:----------------------------------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, el equipo diseñará la arquitectura objetivo en la nube, estimará los costos asociados y alineará las estrategias de Landing Zone y DevOps para garantizar escalabilidad, seguridad y eficiencia operativa a lo largo del proceso de modernización.  Para cada aplicación dentro del alcance, SoftwareONE llevará a cabo lo siguiente: Definición de la estrategia de arquitectura de la aplicación en la nube (Objetivo y transición) Preparar un diagrama de infraestructura utilizando arquitecturas de referencia. Preparar un diagrama de flujo de migración/modernización de los datos. Diseñar el modelo de observabilidad y monitoreo para cada aplicación dentro del alcance. Presentar los resultados de la definición de arquitectura. Alineación de la estrategia de Landing Zone. (equipo de cloud service) Adecuación de la estrategia DevOps. |
| Exclusiones                                   | El diseño arquitectónico no será detallado y a bajo nivel. Ninguna migración o modernización será ejecutada en esta fase.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| Stakeholders Clave                            | Equipo del Cliente Product Owner  Director TI Arquitecto Soluciones/Empresarial Arquitecto/Ingeniero de Datos SWO Team Project Manager  Consultor de Modernización                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | Ruta de modernización seleccionada y aprobada por el cliente para cada aplicación dentro del alcance según las recomendaciones del documento Application Modernization Strategy Approach.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| Entregables                                   | Target and Transition Cloud Architecture Calculadora de costos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |

## Tabla 10
| Área             | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
|:-----------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusions       | En este módulo de servicio, planificamos y ejecutamos un PoV asistido por IA para validar tempranamente la estrategia de modernización definida en la asesoría, demostrando beneficios, escalabilidad y confiabilidad, validando la adecuación técnica y la preparación operativa, y proporcionando recomendaciones accionables para un despliegue más amplio. Las siguientes actividades serán abordadas: Definir el plan del PoV. Contextualizar la estrategia de modernización, el diseño técnico y alinear los objetivos con el financiamiento del hyperscaler (si la propuesta lo incluye). Configurar el entorno y preparar los datos de prueba. Implementar e integrar el PoV. Realizar pruebas, validación y presentar los resultados. |
| Exclusions       | Migración o despliegue a gran escala Soporte operativo a largo plazo Migración completa de datos Provisionamiento de infraestructura más allá del alcance del PoV Auditorías o certificaciones de seguridad/compliance organizacional Implementación, soporte o mantenimiento continuo posterior al PoV, más allá de la entrega                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| Key stakeholders | Customer Team ​ Product Owner​ IT Director​ ​ Solution Architect SWO Team Project Manager ​ Modernization Consultant​ Solution Engineer                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| Duration         | 40 hours                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Deliverables     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |

## Tabla 11
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
|:----------------------------------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | En este módulo de servicio, el equipo definirá el dimensionamiento de la modernización en términos de esfuerzo y costo proyectado, construyendo un caso de negocio que permita cuantificar los beneficios de la estrategia generada.  Para las aplicaciones dentro del alcance, SoftwareONE realizará lo siguiente: Preparar una estimación de costos de modernización. Consolidar insumos de costos de infraestructura y operacionales actuales. Consolidar costos de infraestructura y operacionales de la arquitectura objetivo. Elaborar la definición del caso de negocio. Realizar una reunión para presentar el plan de modernización de cada aplicación.                                                            |
| Exclusiones                                   | Evaluación de costos de TI que no impacten de manera directa las aplicaciones, bases de datos e infraestructura relacionada.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| Stakeholders Clave                            | Equipo del Cliente Product Owner  Director TI Arquitecto Soluciones/Empresarial SWO Team Project Manager  Consultor de Modernización                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | El cliente deberá suministrar de la manera más precisa posible, la siguiente información: El costo total del personal dedicado a las aplicaciones dentro del alcance. El costo total del personal que utiliza las aplicaciones dentro del alcance. El costo anual de mantenimiento de la infraestructura on-premise para las aplicaciones dentro del alcance. Costos de infraestructura on-premise y la fecha estimada de renovación de dicha infraestructura. Costos de licenciamiento de terceros asociados a las aplicaciones dentro del alcance. Tiempo de inactividad (offline) de las aplicaciones dentro del alcance. Tiempos de degradación del rendimiento (ralentización) en las aplicaciones dentro del alcance. |
| Entregables                                   | Business Case Application Modernizacion Plan                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |

## Tabla 12
| Área                                          | Elementos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|:----------------------------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones                                   | Se consolidarán cada una de las estrategias de migración y modernización, los enfoques definidos (R seleccionada) y los casos de negocio construidos para llevar a cabo un proceso de toma de decisiones que permita concluir la ruta más adecuada de ejecución.  Las actividades que SoftwareOne llevará a cabo son: Recopilación de las estrategias de migración y modernización. Recopilación de los casos de negocio. Análisis de alternativas y selección de la estrategia más optima para llevar a cabo el paso a la nube. Construcción de la hoja de ruta a ejecutar en fase de implementación. Consolidación de capacidades especializadas requeridas. Dimensionamiento del esfuerzo y duración proyectada. Presentación ejecutiva de los resultados. |
| Exclusiones                                   | Evaluación de estrategias de migración y modernización que estén por fuera del alcance de este proyecto                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Stakeholders Clave                            | SWO Team Project Manager  Consultor de Modernización Consultor Cloud                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| Dependencias, supuestos, y perspectivas clave | El equipo del cliente de contar con disponibilidad para la presentación final de los resultados.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| Entregables                                   | Migration & Modernization Execution Model                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |

## Tabla 13
| Area                | Elements                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|:--------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Inclusiones         | En este módulo de servicio, SoftwareONE propondrá un conjunto de prácticas DevOps adaptadas a la estrategia de modernización seleccionada, con el objetivo de asegurar estándares de calidad, incrementar la agilidad del desarrollo y mejorar el time-to-market. Las siguientes actividades serán abordadas: Evaluación del estado actual Definición de la gestión del backlog Diseño del plan estratégico DevOps Selección de herramientas Diseño de la estrategia de continuidad/resiliencia Definición de la estrategia de automatización Definición de la estrategia de retroalimentación continua Definición de la gestión de monitoreo Consolidación de la información y presentación al cliente |
| Exclusiones         | Todo otro trabajo o servicio no especificado en las inclusiones queda excluido.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| Stakeholders Claves | Customer Team ​ Product Owner​ IT Director​ ​ Solution Architect SWO Team Project Manager ​ DevOps Consultant                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| Duración            | 30 hours                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| Entregables         | Estrategia de DevOps                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |

## Tabla 14
| Calendario de vacaciones de SoftwareOne   | Calendario de vacaciones de SoftwareOne   |
|:------------------------------------------|:------------------------------------------|
| 1 de enero                                | Día de Año Nuevo                          |

## Tabla 15
| Ruta de escalamiento de SoftwareOne   | Ruta de escalamiento de SoftwareOne   | Ruta de escalamiento de SoftwareOne   | Ruta de escalamiento de SoftwareOne   |
|:--------------------------------------|:--------------------------------------|:--------------------------------------|:--------------------------------------|
| Nivel                                 | Nombre y cargo                        | Dirección de correo electrónico       | Número de teléfono                    |
| 1                                     |                                       |                                       |                                       |
| 2                                     |                                       |                                       |                                       |
| 3                                     |                                       |                                       |                                       |

## Tabla 16
| Ruta de escalamiento de <NOMBRE DEL CLIENTE>   | Ruta de escalamiento de <NOMBRE DEL CLIENTE>   | Ruta de escalamiento de <NOMBRE DEL CLIENTE>   | Ruta de escalamiento de <NOMBRE DEL CLIENTE>   |
|:-----------------------------------------------|:-----------------------------------------------|:-----------------------------------------------|:-----------------------------------------------|
| Nivel                                          | Nombre y cargo                                 | Dirección de correo electrónico                | Número de teléfono                             |
| 1                                              |                                                |                                                |                                                |
| 2                                              |                                                |                                                |                                                |
| 3                                              |                                                |                                                |                                                |

## Tabla 17
| Servicio                                                    | One-time payment prices USD   |
|:------------------------------------------------------------|:------------------------------|
| Advisory de Modernización de aplicaciones impulsadas por IA | USD $                         |

## Tabla 18
| Entre:                                             | SoftwareOne, Inc.  320 E Buffalo Street, Suite 200  Milwaukee,WI  53202  United States   |
|:---------------------------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------|
| Y:                                                 | <CLIENT NAME>  191 Rosa Parks Street  Cincinnati,WI  53202  USA                          |
| Descripción del compromiso                         | Application Services                                                                     |
| Precio:                                            | <PRECIO TOTAL>                                                                           |
|                                                    |                                                                                          |
| Número de orden de compra emitida, si corresponde: |                                                                                          |

## Tabla 19
| <NOMBRE DEL CLIENTE>    | SoftwareOne, Inc.       |
|:------------------------|:------------------------|
| Por (Firma autorizada): | Por (Firma autorizada): |
| Nombre impreso:         | Nombre impreso:         |
| Título:                 | Título:                 |
| Fecha:                  | Fecha:                  |

## Tabla 20
| <NOMBRE DEL CLIENTE>    | SoftwareOne, Inc.       |
|:------------------------|:------------------------|
| Por (Firma autorizada): | Por (Firma autorizada): |
| Nombre impreso:         | Nombre impreso:         |
| Título:                 | Título:                 |
| Fecha:                  | Fecha:                  |
